Framework tem o objetivo de resolver problemas recorrentes de uma forma genérica, permitindo a quem desenvolve, focar na resolução do problema em si, e não ficar reescrevendo software. Seria um conjunto de bibliotecas ou componentes que são usados para criar uma base onde sua aplicação será construída.

Vantagens: 
-Grande capacidade de adaptação, poupando tempo do programador.
-Qualquer um pode editar ele. 
-Permite um código limpo e de facil programação.
Desvantagens: 
-Dificuldade de configuração.
-Se usado exagerado, pode-se perder o código.
-Muitos elementos desnecessários e prejudiciais.

Exemplos JavaScript:
-Bootstrap
-AngularJS
-Ember.js